承蒙关照了
今までお世話になりました
合起来大概3万日元吧
全部で3万くらいっすね
全部取出来
全部　下ろします
呼…
ハッ…
大家回到座位上
みんな席に着け
啊？
あ？
今天开始我们多了一个新朋友
今日から新しい仲間が増えるぞ
嗯？
ん？
干什么啊
んだよ
瞧你美的 石田
やったじゃん　石田
来了个女孩子
女子だって
哈？
ハ？
我又没兴趣
興味ねえし
好了？
いいか？
那首先 做个自我介绍
じゃあ　まず　自己紹介して
嗯？
ん？
啊…
あ…
嗯？
ん？
欸？ 真的吗？
えッ？　ホンドに？
不是吧…
ウソ…
骗人的吧
ウソだろ…
啊…
あ…
好屌！
ヤッべ！
好了 拜托了喔
はい　よろしくね
啊 西宫同学会说日语吗？
あ　西宮さんって日本語喋れるの？
哎 小花 注意语气呀
もう　直ちゃん　言い方
那个… 呵呵
えっと…　ハハッ
嗯？
ん？
啊
ああ
大家怎么称呼的啊？
何て　呼ばれてるの？
放弃放弃放弃！
ギブギブギブ！
看招！
どりゃあ
欸 你叫「硝酱」啊
へえ　「しょーちゃん」かあ
啊？
あ？
跟小将谐音啊
石田と一緒じゃん
她叫「硝酱」喔
「しょーちゃん」だって
多般配
いいですねぇ
哈？ 般配个头啊
はあ？　よくねぇわ
呜
うッ
看招！
啊 噫噫噫
ど～りゃあ！
あうッ　いいい
那个 下面说的记好了
え　今から言う所　書いとけ
20页到25页 还有32页的练习题
20ページから25ページと　32ページの練習問題
是下次小测试的范围
次の小テスドの範囲だから
嗯…
ん…
笔记本给我
ノート貸してみ
首先是支点 正如其名 是杠杆上起支撑作用的点
まず支点　文字のとおり力を支える点な
然后 动力作用于杠杆上的位置是施力点
次　力を押さえる所が　力点
放置重物的地方叫受力点
重りを下げたり置いたりする所が　作用点
根据这三个点位置的不同 杠杆分为三种…
テコはこの3つの位置によって3種類に…
♬～ 痛红的太王 趁入厦漠里
まーかーな　たいおー　ちずーむ　たばーくにー
♬～ 哒哒的…
おーきな…
西宫同学
西宮さん
那个 唱太早了
あのね　まだ早いの
我来
私が
告诉你 什么时候唱喔
教えて　あげるね
那 再来一次
じゃあ　もう1回
这样下去合唱比赛可就糟了
これ　合唱コン　ヤバくない
不是输定了吗
負け戦じゃん
这是对你尽说废话的惩罚
しょうもないこと言った罰
呜哇 好痛啊 呵呵
あ…痛えよ　フフッ
好痛
痛え
真是的
もうさぁ
我又没能听到
私　また聞きそびれちゃったんだけど
待会我复印给你喔
あとでコピーしてあ（ブるね
拜托了…
頼むわ…
嗯？
ん？
我可没做错
僕は悪くない
所以我绝对不会说对不起…
だ’から絶対にごめんなさいは…
搞什么呢 植野 你读的这是什么玩意
なんだ直野　その読み方は
欸…
えッ…
简直… 算了 下一个
ったく　もういい　次
四眼田鸡
クソ眼鏡
西宫
西宮
嗯
ん
从这里开始喔
ここからだよ
勾了 别灾倔了
いーかげんい　いじを　はうのあ　やめなたーいよ
虽然妈妈一连绢容地说着
おかあたんはあきえがおで　いうけお
单窝科卜相刀歉
あやまうきあ　ない
好 下一个 石田
よし　次　石田
见鬼了吧
ウソでしょ
哼
んッ
呜噢呜噢呜呃
うおうお　うえ～
啊
あッ
呜呜 呜呃呃
うう～うえぇ　えええ
石田 别闹
石田　ふざけるな
呜呃
うええ
啊哈哈哈
あハハハ
啊… 哈哈…
あ…ハハ…
回家吧
帰ろ～
拜拜 西宫同学
バイバイ　西宮さ～ん
你呀
お前さぁ
不再机灵一点 会被别人嫌弃的
もっと　うまくやらねぇとウザがられちゃうんじゃねぇの
什么啊
何だよ
碰 友
と　も　ら　ち
嗯？
ん？
什么啊
んだよ
好恶心！
気持ち悪い！
我是「聆听教室」的喜多
「聞こえの教室」の喜多です
大家知道手语是什么吗？
皆さんは手話って知っていますか？
用手说的语言 手语
「手で話す」と書いて　手話
正如字面那样 用手来说的话哦
文字どおり　手でおしゃべりするんですよ～
很有趣吧？
ステキでしょ～？
那么大家
そこで皆さん
手语…
手話…
为了能跟硝子有更多说话的机会
硝子ちゃんとも～っとお話しするために
每天3分钟 利用班会时间来学习手语吧
毎日3分　朝の会を使って手話を覚えましょう
嗯？
ん？
老师
先生
什么？
はい？
在笔记本上写不就行了吗？
ノードに書くのじゃダメなんですか？
硝子的话 用手语比较方便呢
硝子ちゃんは手話を使ったほうが楽なんですよ
但是我写起来比手语方便
私は手話より書くほうが楽なんですけど
那个… 我要学手语
あの…　私　手話覚えます
佐 原
さ　あ　や
美 世 子
み　お　こ
欸
へえ～
佐…
さ…
为了拼加分项 苦了你了
ボインド稼ぎ　お～つ
唔…
うッ
超喜欢他 好帅
めっちゃ好き　かっこよすぎ
是吧
だね～
啊下周会出演电视剧的 可不能错过呢
あッ　来週ドラマ出るし見ないとだ’よ
那家伙 衣服土里土气的
あいつ　服ダサくね
可不能这么说啊 小花
ダメだよ　直ちゃん
作者通过这部作品…
作者は　この作品を通して…
实验之后二氧化锰依然…
実験のあとも二酸化マンガンは…
广濑 你写那边
広瀬　お前そっち
西—宫
に～しみや
干什么呢 石田
な～にやってんの　石田
快别做了
やめときなよ
星星…
星…
石田 做过了啦
石田　やりすきだって
是么？ 不就是这么回事
そお？こんなもんっしょ
小坏蛋
悪い奴
多好 多好
いいじゃん　いいじゃん
多漂亮
いい感じ
啊
あッ
呜哇 是谁干的啊
う～わあ　誰がこんなことしたの
好过分
ひ～ど～い
我来帮你
私が代わりに
擦掉吧
消してあげるね
好
はい
搞定了
できた
嗯？
ん？
嗯…
ん…
不客气
どういたしまして
我们走
行こうぜ
在绳文时代…
縄文時代は…
哇！
わッ！
咦！？
え！?
啊哈…
アハッ…
咯咯…
クク…
喂 石田
オラ　石田
现在在上课
授業中だろうが
是 对不起
はい　すいません
那个 讲到哪里了来着
え～っと どこまでだったかな
啊… 要说住在什么样的地方
あ～どんな家に住んでたかというと
在地面挖个坑…
地面に穴を掘って…
吓了一跳吧
びっくりしたね
呐呐 西宫同学
ねぇねぇ　西宮さん
这就是说 你其实听得见？
これってさ　ホントは聞こえるってこと？
啊 是呢 我也想过呢
あッ　だよね　私も思ったあ
借我看看
ちょっと見せて
植野
那是什么？ 借我看看
それ何？　貸して
啊
あッ
哇 这什么
うわ　何これ
好脏！
汚ったね～！
啊！
あッ！
嗯
んッ
嗯…
ん…
呃？
え？
呀
きゃッ
西宫同学… 你没事吧？
西宮さん…　大丈夫？
啊 怎么办啊…
あッ　どうしよう
西宫同学…
西宮さん…
你做得太过分了
お前　やりすぎ
啊 那个四眼田鸡真讨厌
あ～マジムカつく　あのクソ眼鏡
呵呵呵
フッ　ハハハ
干什么？ 让开
何？　どいて
碍手碍脚的
邪～魔
这家伙在干什么呢？
この人　何やってんの？
我们走
帰ろうぜ
少扯淡！
ウソつけ！
有话就给我好好讲！
文句あんなら言えよ！
哈！？
は！？
放开我！ 好恶心的！
離せよ！キモいんだけど
咦 西宫同学好有趣
へ～　西宮さん　おもしれぇ
瞧将也脸红了
将也　赤くなってんじゃん
才没有！
なってねぇわ！
嗯…
ん…
我们走
行こうぜ
喔？
お？
不是吧 西宫同学 呵呵
マジかよ　西宮さん　フフッ
这可太屌了
これはヤバイな
呜哇
う～わ～
啊？
あ？
再见了 将也 明天见
じゃあな　将也　また明日
呼… 呼…
ハァ…ハァ…
呼…
ハァ…
欸 今天有话要跟大家说
え　今日は皆さんにお話ししたいことがあります
今天请假的西宫硝子同学的事情
今日　お休みしている西宮硝子さんのことです
其实 昨天接到了西宫同学母亲的电话
実は昨日　西宮さんのお母さんから電話がありました
说这5个月里 西宫同学的助听器
西宮さんの補聴器が　この5か月で8個も紛失
有8个遗失或者损坏了
または故障している
是不是在学校受欺负了
学校でいじめられているのではないかと
你们中间 有没有人看到西宫同学受欺负
この中で西宮さんに対するいじめや
或者是与之类似的行为
それに近いイヤがらせを目撃した人はいませんか？
据说助听器价格是非常高昂的
補聴器は一つ一つがとても高価な物だそうです
啊…
あ…
希望大家能在给父母添更多麻烦之前…
これ以上　お父さんお母さんに迷惑がかかる前に…
石田
欸？
へッ？
喂
なあ
不就是你吗
お前だろうが
快给我站出来！
早く立てよ　オラッ！
是！
はい！
植野
在旁边看着 感受如何？
隣で見てて　どうだったぁ？
那…个…
えっ…と…
稍微开点玩笑之类的事情… 大概是有过的吧
ちょっと　からかってた的な…ことは　あったかも
咦？
えッ？
岛田你呢？
島田は？
那个 我姑且也是说过让他住手的
まあ一応　僕も　やめとけとは言ったんですけどね
将也他听不进去而已
将也　聞かなかったし
啥！？
えッ！？
喂… 岛田！
ちょっ…島田！
你不也一起干了嘛！
お前も一緒にやってたじゃん！
女生还不是一个劲地说坏话
女子なんてすげえ悪口言ってたでしょ
是吧！
ねぇ！
特别是植野和川井
特に　植野と川井が
哈！？
はぁ！？
好过分…
ひどい…
我是不会做这种事的
私　そんなことしないよ
为什么…
どうして…
石田同学 你好过分
石田君　ひどいよ
惹哭了～
泣かした～
呜…
う…
嗯？
ん？
咦 怎么会…？
えッ　なんで…？
好的 好的
はい　はい
实在是给您添麻烦了
本当に　ご迷惑をおかけしてしまって
好的 好的
はい　はい
不好意思了
失礼いたします
将也
站住 将也！
待ちなさい　将也！
将也
老师全都告诉我了
先生から全部　聞いたよ
等等…
ちょっと…
为什么你全身湿透了
なんで　あんたそんなに濡れてるのよ
真啰嗦 还不是总在玩的跳水
うっせえな　いつもの飛び込みだよ
站住
待ちなさい
你给别人添麻烦了没有？
誰かに迷惑かけてない？
我才不知道
知らねぇよ
老师说的是真的吗？
先生の話　本当なの？
是啊 都是真的！
ああ　本当だよ！
啊…
あ…
现在去西宫同学家 去换身衣服
西宮さんとこ行くから　支度しなさい
嗯？
ん？
啊…
あ…
呜…
ん？
嗯？
啊呃
あッ
啊… 啊…
あ…　あ…
哇！
わあッ！
啊…
あ…
小将 回家吧
しょーちゃん　帰るよ
明天开始要做个好孩子啊
明日から　いい子にするんだよ
好吧？
いい？
咦？
あれ？
被称为伟人的那些人 都曾经过重重历练
偉人と呼ばれている人たちはいろいろな苦労をしていた
嗯…？
ん…？
欸…
えッ…
你在做什么？
何してんの？
喂 你在我的桌子上做什么啊？
なあ　俺の机で何してんの？
你在搞什么啊 好恶心！
何やってたんだよ　気持ち悪い！
又是这副表情
また　その顔
别给我装乖宝宝！
いい奴ぶってんじゃねぇよ！
什么啊
何だよ
有什么想说的话就给我说！
言いたいことあんなら言えよ！
总摆出一副莫名其妙的表情
いっつもわけ分かんねぇ顔しゃがって
你也讨厌我的吧！
ムカついてんだろ！
是吧
なあッ
给我说啊！
言えよッ！
痛！
いって
你做什么啊！
何すんだよ！
呜
うッ
到底搞什么啊！
何なんだよ！
呜呜
うぁッ
呜啊！
う…！
我在加柚…
が…ぱってゆ
什么？
何？
呜呜…
うう…
基便如此 我也在加柚啊！
ごえても　がんぱってぅ！
你在说什么啊
何　言ってんだよ
啊～ 呜
あああ　うう…
呜…
うう…
什么啊！
何だよ！
听不懂啊！
分っかんね～よッ！
啊 呜呜…
あぁ　う～うう…
呜！
ううッ！
呜 呜呜…
う　うう…
呜… 呜…
うう…　ううッ…
那家伙
あいつ
真的好讨厌
マジ　ムカつく
西宫同学转学了
西宮さんは転校しました
完毕
はいっと
喂 昨天是谁值日的
おい　昨日の日直　誰だ
日志没交上来
日誌が出てないぞ
还有 谁负责浇花的？
あと花当番　誰だ～？
呀 硝子 中午好
あら硝子ちゃん　こんにちは
西宫！
西宮！
那…那个 还记得我吗？
あ…あの　覚えてる？
我是小学6年级时的石田将也
俺　小6ん時の石田将也なんだけど
咦？ 西宫？
え？　西宮？
等等！
待って！
呼… 呼… 呼…
ハァ　ハァ　ハァ
西宫！
西宮！
呼… 呼…
ハァ　ハァ
咦？
あれ？
西宫！
西宮！
啊
あ…あッ
好啊
よッ
那个…
え～っと…
啊
あッ
我是来把这个给你的
これ　渡しにきた
那个…
あの…
失物
忘れ物
啊
ハッ
是说「手语 为什么？」吗…
「手話　どうして？」って…
学会了
覚えた
啊 这个
あ…てか　これ
或许你不太想再看到它了…
あんまし見たくないかもだけど…
啊 那个
あ　あのさ
我和
俺と
西宫
西宮
能交个
友達に
朋友吗？
なれるかな？
欸 我在说什么啊…
へッ　何言ってんの　俺…
说起来 小学生的时候也说过的吧？
って　言ってたんだろ？　小学生の時
总算知道意思了
やっと意味　分かった
啊…
ハッ…
不要哭啊
泣かないでよ
不要哭啊 西宫
泣かないでよ　西宮
能跟我交个朋友吗？
僕と友達に　なってくれませんか？
将将
しょーたーん！
将将 起床了
しょーたーん　起きなさい
唔… 啊
う…ああ
吃早餐！
朝ごは～ん！
呜…
う…
小将 起床了！
しょーちゃーん　起きなさ～い！
玛丽娅 早上好
マリア　おはよう
将将起来了
しょーたん起きた～
我出门了
いってきま～す
妈妈走好
ママ　いってらつしゃしい
走好
いってらつしゃい
给 小将
はい　しょーちゃん
我开动了
いただきま～す
多吃点
たくさん食べな
嗯？
ん？
为什么笑得这么开心
何　そんなニヤニヤしてんだよ
嘿嘿
エヘッ
因为啊
だってさぁ
呵呵
ンフ～
啊…
あ…
打工辛苦了呢
バイト　頑張ったんだね
漫画呀衣服呀 连被子都卖掉了
漫画も服も布団まで売っちゃって
但是 你的这份心意妈妈很开心
でも　あんたのその気持ちがうれしい
不过啊 小将
ところでさ　しょーちゃん
为什么要寻死啊？
なんで死のうとしたの？
欸？ 啊…
えッ？あ…
啊 不 那个啊
あッ　いや　まあ
这也是有着 很多很多的事由
これでもいろいろ　あったんだよ
但是 该怎么说呢 我已经…
でも　何ていうか　もう…
果然…
やっぱり…
欸…
へ　えッ…
果然是这么回事啊！
やっぱり　そうだったのねッ！
我就觉得奇怪！
おかしいと思ってたのよッ！
房间收拾得空空荡荡 电话也打不通！
部屋は異常に綺麗だし　携帯は繋がってないし
还有那是什么啊 那个耐人寻味的日历！
おまけに何　あの意味深すぎる力レンダー！
4月之后都撕掉了…
4月からあとが　ちぎれてて…
不答应我再不寻死的话 我就把这个烧了
死ぬのやめるって言わなきゃこれ　燃やすわよ
你辛辛苦苦赚来的170万！
あんたが汗水　垂らして稼いだ170万
喂 你听到了吗！
おい　聞いてんのか　コラ！
嗯 啊…
え　ああ…
你在说什么傻话…
何　バカなことを…
你才是傻瓜 你这不肖之子
バカはあんたよ　この親不孝者
啊 等… 那个
あッ　ちょ…あの
抱歉！
ごめん！
真的对不起
マジですいません
我不做了
やめます
我不做了 对不起 真的！
やめます　すいません　マジで！
你不做什么了 给我说清楚了！
何をやめるだ　はっきり言え！
我不寻死了！
死ぬのやめます！
我不再 寻死了！
死ぬの　やめます！
真的？
本当？
真的
ホンドっす
对 绝对不要
そう　絶対よ
欸？
え？
啊 妈妈…
あ　お母さ…
啊
あ～
あ
啊 等…
ああ　ちょ…
好烫 好烫
アッチ　アッチ
那个…
あの…
水…水 水水水！
みみ…　水水水！
啊… 好烫！
あッ…アッチ！
嘿 嘿！
フン　フン！
啊… 啊啊
あ～ああ
啊…
ああ…
あああ…
啊！
ああ！
我昨天
俺は昨日
本打算一声不响地从高桥上跳下寻死的
うんと高い橋から飛び降りて死ぬつもりだった
去见西宫 本来也是为了这个的仪式
西宮に会いに行ったのもそのための儀式で
作为人生中从未尝试过的最强试胆
過去最大で最強の度胸試し
可是…
だったけど…
朋友…
友達…
呜… 我都说了些什么啊
う…　何言っちゃってんだよ
初中的开学典礼上 岛田说了
中学の入学式で　島田が言った
自己犯下的过错 原封不动地报应到自己身上
自分が犯した罪は　そっくりそのまま自分に跳ね返る
背负着这份罪过
その罪を背負い
我认识到自己需要受到惩罚
罰を受ける必要のある人間だと思い知った
于是 我孤立了
そして　俺は孤立した
早上好
おはよ～
不行 真的
ダメ　マジで
作业做完了吗
宿題　ちゃんとやってきた
没呢 完全做不完
いや　全然終わんなくて
好 那么
はい　じゃあ
记得下节课前翻译好了
次の授業までに訳しておくように
啊 肚子饿了
あ　腹減ったあ
肚子饿了
腹減った
石田同学
石田君
是
はい
啊 川井
川井
数学作业你还没交吧？
数学のノード　提出まだかな？
啊是的 抱歉 我忘了
ああ　ごめん　忘れてた
这样啊
そっか
那记得早点交哦
じゃあ　早く出してね
好的 抱歉
ああ　ごめん
嗯
うん
去院子里吗？
中庭　行く？
石田一直是那样子孤零零一个人呢
石田君って　ああやっていつも1人でいるんだよねぇ
可有名了呢 大家都知道
有名だよ　みんな知ってる
真的啊 呵呵
マジかよ　へッ
呀 又在往这边看了
ああ　またこっち見てる
总是一个人不觉得寂寞吗
いつも1人で寂しくないのかなあ
一辈子都那个样？
一生　あのまま？
那家伙怎么活下来的啊
あいつ　なんで生きてんの？
就是呢…
だよな…
啊 那是什么 有什么东西过来了
あ～何だろ　なんか来てる
真的
ホンドだ
咦 骗人的吧
え　ウソウソ
看得见了
見える
找不到啊 哪里哪里？
分かんない　どこどこ？
那里那里
あそこ　あそこ
OK
オッケー
贴上去防
当たれ　当たれ
嗯？
ん？
那个脑袋 在哪见过
あの頭　見たことある
谁来着
誰だっけ
呃…
え…
话说回来
っていうか俺
我再去见西宫 好吗？
また西宮に会いに行っていいの？
说是在给鲤鱼喂面包
鯉にパンやってるって言ってたし
而且 像我这样的家伙又有哪张脸去…
ってか　お前みたいな奴がどの面下げて…
啊 呜
は…ん
去道歉把她弄哭了？
泣かしたお詫びなら行っていい？
说是每周二都在…
毎週火曜日にいるって言ってたなあ…
会让她恶心吗？
キモいかな？
嗯？
ん？
喂 去捡！ 你这臭脚！
ちょっ　取れ！へタクソ！
去捡啊！
取れよ！
我回来了
ただいま
小…将…
しょーちゃん…
哇！
うわ！
吓我一跳
びっくりしたあ
搞什么啊
何だよ
嘿嘿
エヘ
今天早上… 对不起了
今朝…　ごめんね
小将拼命赚来的钱
しょーちゃんが必死に稼いだお金
被我烧掉了
燃やしちゃって
啊…
あ…
可是啊
でもさ
为了寻死赚来的钱
死ぬために稼いだお金なんて
妈妈不想花
使いたくないよ
抱歉 我会再赚的
ごめん　また稼ぐよ
哎呀 谢谢
まあ　ありがと
慢慢来就好了
ゆっくりで　いいからね
好 你肚子饿了吧？ 吃饭吃饭
さ　おなか減ったよね？　ごはんごはん
肚子！
おなか！
星期二…
火曜日…
喂 能把车子借我下吗？
なあ　ちょっとチャリ貸してくんね？
我？
俺？
啊？ 为什么
は？　一体何のために
啊 前阵子碰到的人
あ　こないだの人
东西忘了 想去拿啊！
忘れ物　取りに行きてえの！
哈？ 这算什么
は？何なんですか
用您自己的不就好了
ご自身のを使えばいいじゃないですか
喂 就是因为没有才借你的啊！
おい　ねーから頼んでんじゃん！
啥？ 请住手
は？やめてください
喂 给我让开
おい　離せよ
等等 住手
ちょっ　やめて
谁来救救我啊！
誰か助けて！
啊…
あ…
有人吗！
誰か！
啊 糟了
あ　ヤべ
请救救我！
助けてください！
别吵了！
うるせえよ　お前！
呜哇！ 啊…
うあ！　ああ…
快给我松手
手　離せって！
啊…那个
あ…あの
嗯？
ん？
我…借你
俺の…貸すよ
欸 真的？ 天使啊
え　マジ？　神じゃん
结果被顺走了
パクられていた
偏偏今天还是星期二
よりによって　今日は火曜日で
果然还是不该去见她？
やっぱ　会いに行くべきじゃないってこと？
虽然走也能走去
別に歩いて行けないわけじゃないけど
但就像是在警告我「别去」
「行くな」と言われてるみたいだ
有什么理由…
何か理由…
啊？
あ？
想要找个 干净利落 自然的理由
何か　とてもスマードで　ナチュラルな理由が欲しい
嘿！
ふあぁ！
呼…
へッ…
新款松松软软大面包 优惠券？
ふっくら新作パン　割引券？
就是它！
これだ！
西…西宫在吗？
に…西宮さん　いますか？
不在
いません
在的呢
いますよね
不在
いません
西宫硝子不在
西宮硝子はいません
不好意思
失礼ですが
请问你真的是她朋友吗
あなたは本当に友達ですか
别了
それでは
没什么
何でもないよ
有只老鼠
ネズミがいただけ
特别恶心的那种
すっげ　キモいやつ
没关系 不会再来了
大丈夫だよ　もう来ないから
朋友…
友達…
嗯？
ん？
欸
え
欸 为什么？
え　なんで？
啊 在啊！
あ　いた！
石田同学！
石田君！
快看啊！ 快看啊！
見てこれ！見てこれ！
自行车！ 是你的吧？
自転車！　君のだよね？
啊哈哈
あっはは
Good timing!
グッドタイミング！
哎呀 幸亏上面写了地址
いや　住所書いてあったからよかったよ
这个… 在哪找到的
これ…　どこにあったんだ’ろ
被扔到田里去了
田んぼに乗り捨てられてた
哎呀 可让我好找
いや　めっちゃ捜した
太好了 能找回来
よかったあ　取り返せて
啊…
ハ…
啊哈
アッハ…
石田同学 你怎么了？
石田君　どうしたの？
啊…
あ…
啊不… 那个
あいや…　えつと
你叫什么…
君の名前…
铛！ 我叫永束啊
ガン！永束だよ
就坐你背后的…
君の後ろの席なのに…
呼…
ハ…
啊… 对了
あ…そうだ　これ
这是个好面包 要吃吗？ 永束同学
いいパンだよ　食べる？　永束君
石田同学～！
石田君～！
石田同学
石田君
嗯？
ん？
早上好 呼 呼…
おはよう　ハァハァ…
啊 早上好
あ　おはよ
石田同学
石田君
今天一起去玩吧
今日　遊びに行こうよ
我们都交上朋友了
僕ら　友達になったことだし
石田同学 这边这边
石田君　こっち　こっち
啊哈哈
アッハハ
你怎么啦？ 大将
どうかした？　やーしょ一
啊…
あ…
没什么
何でも
大… 「大将」？
や…「やーしょ一」？
这就有Big friend的感觉了吧
ビッグラレンド感　出るでしょ？
哦… 呵呵
お…　ハハ
所以 你在烦恼什么呢 ？
で　何か悩んでるの？
不管什么都包在我身上 咱们是好朋友嘛
何でも話してみなよ　俺たち親友なんだから
永束同学 那个啊
永束君　あのさ
朋友… 的定义是什么
友達…の定義って何だろ
怎么说好呢
何ていうか　ほら
成为朋友的权利呀
友達になる権利とか
资格啊什么的…
資格とか　そういうのって…
喂 大将
ねぇ　やーしょ一
伸出手掌来
手のひら　出して
快 快
ほい　ほい
喔…
お…
这就是朋友
これが友達だよ
我觉得啊 石田同学
俺あさ　石田君
友情这东西 是超越语言和事理的存在
友情ってのは　言葉や理屈　それらを超えた所にあると思うんだ
资格？ 怎么会要那种东西
資格？　そんなの要るもんか
毫无意义
くだらないね
啊…
ハ…
不在
いません
在… 在的呢
い…いるよね
不在
いません
那个 你…
えっと　あの　君…
我在跟硝子交往
俺　硝子と付き合ってるんで
啊 糟了 这可不好
あ…ヤべ　落ちた
啊 我没事 是说面包掉了
あ　俺じゃないよ　パンのことね
话说 咦…咦～
ってか　へ…へえ～
啊 原来西宫喜欢比她小的啊
あ　西宮って年下が好きなんだ
欸 总觉得好意外 呵呵…
へえ　なんか意外　ハ…
啊 这个 机会难得还请笑纳
あ…これ　せっかくなんでパンだけでも
是个好面包…
いいパンなんで…
我说
あの
如果你来这里只是为了满足自己 那请回
自分を満足させるためだけに来てるなら　帰ってください
已经 够了吧
もう　いいですか
别了
では
嗯
ん
喂 小伙子！
おい　少年！
我的朋友说想见西宫小姐
俺のダチが西宮さんに会いたいっつってんだ
永束同学？
永束君？
那就别废话快让他去见 听到没！
つべこべ言わずに出せや　オラ！
永束同学 你怎么会在这里…
永束君　なんでここに…
啊…
あ…
追来的
追ってきた
好朋友不就该这样
親友にありがちだろ？
啊哈 屎壳郎的朋友果然是大便
アッハ　クソの友達は　クソ頭だったな
你这臭粑粑头
このウンコ野郎
哈？ 请问您说了什么？
は？何なんです？おたく
给我再说遍看看！
もう1回　言ってみろやあ
喂 永束同学
ちょっと　永束君
粑粑头 粑粑头 粑粑头！
ウンコ頭　ウンコ頭　ウンコ頭！
喂 那边
ちょっと　あれ
哎呀 怎么回事
あら　どうしたの
那不是结弦吗？
あれって結絃ちゃん？
哎呀这可不好 打起来了呢
やだ　ちょっと　喧嘩してるわよ
永束同学 永束同学
永束君　永束君
哎呀哎呀
あらあら
给我更正你的话！
もうやめよう　ね？
不要打了 好吗？
訂正しなさい！
臭死了
臭う！
永束同学 够了吧 我们回去吧
永束君　もういいよ　帰ろう
永束同…
永束く…
哎呀 你不是前阵子那个…
あらあ　あなた　こないだの
不 你认错了
いえ　違い…ます
永束同学 抱歉！
永束君　ごめん！
痛痛痛痛…
痛い痛い痛い痛い…
啊 糟了！
あ　しまった！
该死 让他们见到了
クソ　会われた
干得好 石田同学
やったな　石田君
嗯？ 喂 小伙子
ん？おい　少年
你在偷窥他们吧
貴様　覗きしてだろ
给我也看看！
俺にも見せろ！
嗯？
ん？
石田同学 怎么手摆来摆去的
石田君　なんか手をヒラヒラやってる
不就是手语吗
手話じゃねぇの
什么？
何だって？
真厉害 石田同学原来还会这样的特技
すごいなあ　石田君には　そんな特技が
嗯？ 你懂手语啊 给我翻译
ん？　お前手話分かるのか　通訳しろ
「刚才那个粑粑头是谁啊」
「さっきのウンコ頭　誰」
「我完全不认识」
「全然　知らない人」
「咦？好恶心」
「え？　キモしい」
给·我·正·经·点！
ま・じ・め・に！
让开点
離せよ
啧 唉
チ　ん
别掉下去了 小伙子
落ちるなよ　少年
「我本来觉得」
「本当は」
「是不该来见你的」
「会ってはいけないと思った」
「这两周的时间里」
「友達の意味を」
「我一直在考虑朋友的意义」
「この2週間　ずっと考えていた」
「我 一直在寻找」
「僕が君に」
「来见 你的」
「会う理由」
「理由」
「探していた」
石田同学…
石田君…
啊
あ
「好开心」
「嬉しい」
「我也一直在思考」
「私も　同じこと」
「同样的问题」
「考えてた」
「好奇怪呢」
「おかしいね」
对…了
えっと
啊 西宫 这个 面包
あ　西宮　これ　パン
喂鲤鱼
鯉に
喂鱼 开心吗？
えさやり　楽しい？
啊 这样啊
あ　そっか
呼…
ハ…
嗯？
ん？
呃…那个
えっと
西… 西宫
に…西宮
呜…呜…
う…う…
果然还是不要多看这个…
やっぱ　それ　あんまし見ないほうが
啊…
あ…
呜
う
欸？ 等等 西宫！
え？待って　西宮！
欸… 掉下去了
え…　落ちた
怎么了！ 石田同学发生什么了吗
どうした！　石田君がどうかしたのか？
喂
おい
喂 小伙子！
おい　少年！
欸！ 石田同学跳河！？
え！　石田君が川に！？
为什么！
なんで！
痛
痛い
你… 你干什么啊
な…　何するんだ
呼
ハァ
哇 什么东西
う　何これ
啊… 西宫
あ…　西宮
呼
ハァ
呼…
ハァ…
呼
ハァ
西宫！
西宮！
抱歉 把它弄掉了
ごめんな　落としちゃって
啊… 嗯
あ…　うん
硝子… 真是个笨蛋
馬鹿だな　硝子は…
哼哼
フフ
白痴
バ～カ
看到了吗？ 这个
見た？　これ
欸 这不是石田同学吗？
え　何これ？石田君じゃん
这可不妙吧
ヤバくね？これ
「再见」
「またね」
我能再去见她嘛？
いいのか？
真没想到他是这种人
そういう奴だったの
啊 问你个事啊
あ　ねぇねぇ
这是石田同学吧
これ　石田君だ’よね
这个人
この人
欸？
え？
咦 这是什么
え　何これ
咦？
え？
石田同学 到办公室来一下
石田君　ちょっと職員室に来なさい
我这次 从禁止跳水的
今回　私は飛び込み禁止とされている
水门桥上跳河
水門橋から川へ飛び込み
并且把照片传到了网…
その写真をインターネッドで公開しま…
将也
啊？
あ？
不好意思啊 能帮我接下玛丽娅吗？
ちょっと悪いんだけどさあ　マリアお迎えに行ってくれない？
可是 我被要求在家反省
いや　俺自宅謹慎中なんですけど
出去一会会没关系吧 拜托啦
ちょっとぐらい　いいよ　よろしくね
啊… 等…
あ…ちょっ…
喂…
おい…
玛丽娅 差不多该回去了
マリア　そろそろ帰るぞ
将将
しょーたーん！
有什么东西
何かいる
痛…
痛て…
啊
あ
喂
おい
喂 你没事吧？
おい　大丈夫か？
嗯…
うん…
你… 不是西宫的男朋友吗
お前…　西宮の彼氏だろ
会感冒的
風邪ひくぞ
喔 这不是老鼠吗
おう　ネズミじゃないか
你在干什么啊？ 缩在这种地方
何してんの？　こんなとこで
你鞋子呢？
靴は？
你不生气吗？
怒らないの？
生什么气
何を
把你照片传到网上的 是我啊
ネッドにお前の画像上げたの　俺なんだけど
啊 那个 是你？
あ　あれ　お前？
原来如此
そっかあ
太好了 是你
よかったわ　お前で
嗯？ 你什么意思
は？　何それ
毕竟也能理解你的理由 嗯
理由は何となく分かるし　うん
你倒是生气啊
怒れよ
不行 气不起来啊
いや　無理だよ
本来也是我做错了
元は　俺が悪いんだし
将将！
しょーたん！
肚子饿了
おなか　すいた
知道了
はい
那 我回去了
じゃあ　俺　帰るわ
你也早点回去
お前も早く帰れよ
嘿 你都有孩子啦
フ　お前　子供いんのか
痛痛痛
痛てて
我姐的啦
姉貴のだよ
哼…
フ…
喂！
おい！
给 结弦
はい　結絃君
多吃点哦
たくさん食ペなさい
喂 姐姐呢？
ねぇ　姉貴は？
说今天晚点回
今日は遅いんだって
嗯…
ん…
玛丽娅 烫吗？
マリア　熱くない？
好吃～
美味しい～
是吗
そ
结弦 你不吃吗？
結絃君　食べないの？
啊 结弦
あ　結絃君
啊～
あ～
有请～
どうぞ～
啊～
あ～
该死…
クソ…
嗯…？
ん…？
你在干什么啊？
何してんの？
突然不见了 吓我一跳
急にいないから　ビビった
给 伞
ほは　傘
喂 喂
ちょ…ちょっと
别犟了快拿着
いいから持てよ
喂 拿着
てか　持って
Thank you
サンキュ
啊 对了 你…
あ　そうだ　お前
欸？
え？
果然
やっぱり
要穿吗？
これ履く？
虽然是我以前穿过的
俺が履いてたやつだけど
反正也不会再穿了 送你
もう履かないし　やるよ
你啊 为什么离家出走？
お前さ　なんで家出したの？
吵架了 跟硝子
喧嘩した　硝子と
哦 噢…
お　あ…
咦 果然是那个
へえ　やっぱ　あれ
实际交往起来 互相都有许多不适应的地方？
つ…付き合ってると　お互い　いろいろある的な
嗯
うん
比如因为我用了硝子的洗发水？
硝子のシャンプー勝手に使ったから？
呃… 欸
え...　え
她说不需要我了
お前なんて要らないって言われた
呃 你们俩 在同居吗？
え　君ら　同棲してんの？
伞 你自己打
傘　自分に差せよ
只有一把不是
1本しかねーんでしょ？
不 没带够伞是我的错
いや　本数間違えたの俺のミスだし
而且 要是让你感冒了可对不起西宫
あと　お前に風邪ひかれたら西宮に悪いし
我说啊
あのさぁ
你这到底算什么 伪君子吗
何なのお前　偽善者なの
欸？
え？
捡野猫回家挺开心吗？
野良ネコ拾って気持ちょがってんの？
觉得很有意思是吧
面白がってたんでしょ
以别人耳朵听不见来取乐是吧
耳が聞こえないからって面白がってたでしょ
是吧
ねぇ
而且 事到如今说学了手语？
で　今更手話　覚えたって？
这算什么
何それ
觉得自己成熟懂事了？
なんか　まともな人間にでもなったつもり？
让人作呕啊 你
気持ち悪いんだよ　お前
这样啊
そっか
也是 西宫跟你说过了吧
そりゃ　聞いてるよな　西宮から
嗯… 是的
うん…そう
我是世上最差劲的人
俺　最低な人間だから
活着只会给别人添麻烦
本当は生きてちゃマズい奴だから
但至少…
せめて…
我不想再让西宫哭泣了…
もう　西宮を泣かせたくないって思っただけで
啊 那个 我不会破坏你们之间关系的
あ　あの　君たちの間を邪魔するつもりはないから
那是不会的
それは　ないから
但是 这也事关我自己
でも　これは俺自身のことでもあるんだ
啊…？
あ…？
就到这
ここで
噢
おう
啊对了
あ　そうだ
不好意思骗得你深信不疑
信じ込んじゃってるとこ　大変申し訳ないんだけど
我是硝子的…
俺　硝子の…
知道了吧
だから
呵… 欸？
ハッ…えッ？
妹妹！？
妹さん！?
再见
じゃ
啊… 呀
あ…　ハァ
嗯？
ん？
啊 西宫同学的妈…
あ　西宮さんのお母さ…
呃…
お…
走了
行くわよ
慢… 好痛的
ちょっ　痛えんですけど
对不起…
すみませんでした…
我回来了
ただいま
接弦！
ゆじゅゆ！
哇 姐姐…
わぁ　姉ちゃん…
对卜起 对卜起
ごめんなたい　ごめんなたい
该我道歉才对
俺のほうこそ　ごめん
啊 对了
ああ　ねぇ
我想喝紫苏汁 外婆做的
しそジュース飲みたい　婆ちゃんの
结弦
結絃
不能和那种人打交道
あんな子と付き合っちゃダメよ
也跟硝子讲清楚
硝子にも言っといて
这该我们自己决定
そんなの自分で決めるよ
不管是我还是姐姐
俺も姉ちゃんも
哟 小伙子
おお　少年
挺精神的嘛 喂
元気してるか　おい
今天又是来干什么的啊
今日はまた　どうしたよ？
我是来还伞的
借りた傘　返しにきたんだよ
哟 小伙子挺规矩的嘛
お　少年　なかなか　ちゃんとしてるじゃないか
啊…
あ…
永束同学 她不是小伙子
永束君　その子　少年じゃないよ
欸？
え？
她是西宫的妹妹
西宮の妹
这样 我早就知道了
まあ　知ってましたけど？
我家大将承蒙您关照了
いつも俺のやーしょーがお世話になってます
他是我朋友
友達の
永 束
な　が　つ　か
嗯
ん
啊 我啊
あ　俺
家里给我买了手机
携帯　買ってもらったんだ
那个 啊…
えっと　あ…
西宫也有手机的吧
西宮も　携帯持ってるよな
会发短信什么的吗？
メ…メールとか　やってんの？
跟朋友发？
友達と？
现在的学校的？
今の学校の？
欸 不错嘛
へえ　いいね
还想跟其他人发短信吗？
ほかにメールしたい相手　いる？
那个… 想知道号码的人
えっと...　メアド知りたい奴
啊 这样啊 把我的号码给你吧…
あ　そう　教えようか　俺の…
什么？
何？
「佐 原」
「さ　は　ら」
佐原是 小学那个？
佐原さんって　小学校の？
大将 大将
やーしょーやーしょ一ん？
嗯？
ん？
所以 你要去见那个佐原吗？
で？　佐原さんとやらに会いに行くのかい？
呀 别再说了 没这回事啦
もう　やだあそんなことないよ
但我是觉得川井同学你很可靠的啊
でも川井さんってしっかりしてると思うけど
川井同学
川井…さん
大将？
やーしょ一？
但是 真柴同学…
でも　真柴君って…
川井同学
川井さん
啊 什么事？
あ　何？
啊…
あ…
有件事想问你
聞きたいことが
你有小学时同班的佐原同学的联系方式吗？
小学校の時一緒だった　佐原さんの連絡先知ってたりする？
佐原同学？
佐原さん？
不好意思 我不知道
ごめん　知らない
啊 但是 我知道她现在在哪个学校
あ　でも　学校なら分かるよ
因为小花也在那里
直ちゃんが同じだから
太阳女子学园…
大陽女子学園…
哇 没钱了
わ　金ヤバ
石田同学
石田君
拿去花吧
これを使いたまえよ
啊 这算什么 而且也不要这么多啊
あ　何これ　そんなに要らないよ
别客气 大将
気にすんな　やーしょ一
坐车 吃饭 再加上开房
交通費　お食事代　ラブホ代と考えたら
这点钱总是要有的吧
これくらいあったほうが安心だろ
哈？
は？
喂～
お～い
带来了一个跟班
連れてきたぞ
姐姐说明明是她的事情却把她抛在一边 她很生气
姉ちゃんが　自分のことなのに放置されてクソムカつくって
不好意思 把她也带上吧 石田
悪いけど連れていってやってくれ　石田
嗯…
ん…
呼…
ハ...
嗯？
ん？
啊
あ
那个…
えっと...
从这里走出去…
こっから歩いて…
啊
ハ
硝酱？
しょーちゃん？
咦？
え？
唔… 抱 抱歉
う…ご　ごめん
硝酱！
しょーちゃん！
呼 呼…
ハァハァ…
是我啊 佐原！
私　佐原だよ！
还记得吗？
覚えてる？
嘿 哟！
フッ　やッ！
咦 石田同学？
あれ　石田君？
呵呵
エヘヘ
好久不见
久しぶり
对的吧？
だよね？
从那以后 我又学过一些
あれから　勉強　してたの
这个没做错吧
これ　合ってるのかな？
中途突然消失…
途中で　いなくなって…
对不起了
ごめんね
我一直在意着硝酱 你的事情
ずっと気になってたんだ　しょーちゃんのこと
能见到你 我很开心
会えて　うれしい
吓了我一跳
びっくりした
嗯嗯
うんうん
咦 真的？
え　ホンド？
哈哈哈
呵呵呵
ハハハ
フフフ
嗯嗯
うんうん
硝酱在哪里读高中啊？
しょーちゃんはどんな高校　行ってるの？
欸
へえ
说起来 胸变大了呢
そういえば胸元　おっきくなったよね
什么罩杯的啊？
何力ップだろ？
我来测测看！
確かめてやるう！
啊 怎么了？
あ　どうしたの？
没什么 去上个厕所
いや　ちょっとドイレ行ってくるわ
嗯 知道了
うん　分かった
优惠券派送啦～ 请收下～
割引券で～す　どうぞ～
优惠券派送啦～
割引券で～す
植野…
优惠券派送啦～
割引券で～す
请收下
どうぞ
谢谢
よろしくお願いしま～す
请收下
どうぞ
喵喵俱乐部…
にゃんにゃんクラブ
嗯…
ん…
♬～ 痛红的太王
♬～ 通红的太阳
まーかな一
真っ赤な大陽
呃
おお
嚯 真厉害啊 佐原
ハァ　すっげえな　佐原
我是绝对做不到的
俺には無理だわ
啊
あ
趁着这个架势 让植野也跟西宫…
このノリで　植野も西宮と…
不不不…
うんうんうん…
我也这么觉得
俺も　そう思うわ
好了
よし
进去吧 永束同学
入ろうか　永束君
预备 向喵喵俱乐部进军
いさ　にやんにやん倶楽部へ
欢迎光…
いらっしゃいま…あ
欢迎光临
いらっしゃいませ
请问要预订几个小时？
お時間どうなされますか？
1… 1…1个小时
い…1時間で
啊…
あ…
啊 用…用 用优惠券
あ　わわ…割引券　使います
不是吧
マジで
好的 多谢惠顾
は～い　ありがとうごさいます
糟了 真的来了
ヤバ　ホンドに来た
该说什么呢 算了…
何というか　まあ…
你到底冲着什么来的？
君は　何を期待していたんだい？
呃 你… 你才是 冲着什么来的
え　き…君こそ何を
别说傻话
バカを言ってくれるなよ
我是怀着纯洁的心情来见你朋友的
純粋な気持ちで君の友達に会いに来ただけさ
对 你的朋友
そ　君の友達
在吗？
いるのかい？
准确来说不是朋友
正確には　友達じゃないけど
那是？
とは？
小学6年级的时候 发生了一些事情
小6の時　いろいろあって
其实彼此很是尴尬
実は結構　気まずい…
好像不在
いないっぽい
嗯？
うん？
走吧
帰ろっか
啊…
ハァハァ...
虫子～
虫～
喔 你来了啊
おう　来てたのか
我是来和玛丽娅玩的
マリアと遊びにきた
啊这个 西宫用得上吗
あ　これ西宮使ったりするかな
嗯？
え？
猫～
ネコ～
嘿～
へえ～
姐姐 我进来了哦
姉ちゃん　入るぞ
呜… 呜呜…
く…　うう…
呜呜…
うう…
姐姐…
姉ちゃん…
礼物放这里了
お土産　置いとくね
红绿灯等待时间
按
键
式
红
绿
灯
嗯？
お？
植…
う...
植野… 同学？
植野…さん？
Go go
ゴーゴー
等等… 什么啊？
ちょちょっ…何？
好久不见
久しぶり
咦？ 啊… 好久不见
え？　あ...　久しぶり
嗯…
ん…
咦 那不是西宫吗？
あれ？西宮じゃね？
啊
あ
还是一个人的孤零零
相変わらず　ボッチなんだ
真可怜
かわいそう
我说啊 石田 真的好久不见了呢
てか　石田マジで久しぶりじゃね
有空一起去玩吧
今度　遊ぼうよ
哈？ 不 不用了
は？　いや　いいわ
石田 你讨厌我的吧
石田　私のこと嫌いっしょ？
哎… 倒也说不上
ハァ…　別に　何とも
我啊
私さ
一直在想 要是当时能跟石田你搭个话就好了
ずっと　石田に声かければ　よかったって
抱歉了 小学时候
思ってたんだよね
啊 植野 下来
あ　植野　降りて
啊…
あ…
欸 那不是我们家店里的包包
え　うちの店のボーチじゃん
她怎么会有的？ 可怕
こねなんで持ってんの？怖
我送她的
俺があげた
啊… 这样
あ…　そ
红绿灯等待时间
按
键
式
红
绿
灯
那再见了
じゃあな
好～
は～い
欸… 植野？
え…　植野？
西宫同学 好久不见 你还好吧？
西宮さん　久しぶり　元気だったあ？
喂… 喂！
お…おい！
怎么？ 只有一个吗？
何？　1個しかないの？
植野 你在干什么啊
植野　何やってんだよ
哈？
は？
丢着玩 像以前那样
投げて遊ぶの　昔みたいに
抱歉 西宫
ごめん　西宮
不是吧 你开什么玩笑 石田
ウッソ　冗談でしょ　石田
欸 等等
え　ちょっと待って
难不成你们在交往？
あんたたち　もしかして付き合ってんの？
怎么可能
んなわけないだろ
只… 只是朋友啦
と…友達だよ
朋友…
友達…
这算什么 真好笑
何それ　ウケる
和以前欺负过的家伙交朋友？
いじめてた奴と友達？
为什么
なんで
不行不行 不行了
無理無理　ヤバい
啊 难道是所谓罪恶感？
あ　もしかして罪悪感的な？
不是啦
違うよ
啊哈
アハァ
石田 你变土了
石田　ダサくなったわ
算了 好好过你们的家家吧
ま　せいぜい友達ごっこ　やってろ
啊哈哈 啊哈哈…
アハハ　アハハハ
嗯？
ん？
「说了什么？」
「何　話してた？」って
不… 没什么
ん…　何でもないよ
那 我差不多该回去了
じゃあ　そろそろ帰るわ
再见
また
接弦
うじゅ
嗯
うん
早长了
あただお
我醒着呢 吓了我一跳
起きてる　びっくりしすぎて
快气吃早…
あたごあん　あやくたペ…
等等等等 先告诉我
待って待って　その前に
你怎么了？
どうしたの？
姐姐
姉ちゃん
今天梳的马尾辫呢 为什么…
今日　ポニーテールじゃん　なんで…
呃
お
哇… 一脸怪相
う…　変な顔
嘿嘿 让石田也看看
へへ　石田に見せてやろ
嗯？
ん？
西…
西み…
马尾辫？
ポニーテール？
石田同学 你去那你啊
いしだ君　どこいくーの
你是问「我要去哪」？
「どこ　行くか？」って
面包房
パン屋
结弦让我去给鲤鱼买饲料
結絃に頼まれて　鯉の餌
她已禁与了 接弦她几系想寄己次
もってゆはじゆ　うじゅ　たべたかった　だけ
等… 西宫
ちょっ…　西宮
系田同雪
いちだくう
你卜用曲买
かい　いかあくていい
等等
待って
手语 手语
手話　手話
我哒森音 很乖？
わたい　おえ　えん？
嗯
うん
啊…
ハ...
啊… 抱歉！
あ…ごめん！
啊 啊…
あ　あ…
完全 没问题
全然　大丈夫
啊 我得去买面包了
あ　俺　行かなきゃ　パン
那 再见
じゃあ　また
呃？
お？
西宫？
西宮？
嗯？ 欸 送我的？
ん？え　くれるの？
谢谢
ありがとう
我能打开吗？
見ていい？
这是什么啊
何だろ　これ
谢谢
ありがとう
稀饭…
ちゅき…
欸？ 什么？
え？　何？
这个？
これ？
稀…饭…
ちゅ…き…
欸？
へ？
啊…
ハ…
稀！饭！
ちゅ！き！
啊…
あ…
月亮？
月？
嗯
うん
啊…
ハ…
很美呢
綺麗だね
呜…
ううう...
啊
あ
西… 西宫？
に…西宮？
呐 永束同学
ねぇ　永束君
这看着像月亮吗？
これって月に見える？
嗯？ 月亮…可一点也不像
ん？月…には見えないなあ
嗯…
うーん…
啊！ 糖…
は！アメ…
可是也不像糖呢
アメじゃないみたいなんだよなあ
刚才西宫送我的
さっき　西宮がくれたんだけど
到底是什么玩意啊
マジで何なんだろう
嗯？
ん？
哎呀…
おお…
碰上什么事情了吗？
何かあったのか？
欸？ 真的！？
うえ？マジで！?
哈…
ああ…
哇 你换发型了啊
わ　髪形　変えたんだあ
为什么要换啊
なんで変えたの
碰到什么了？
何かあったの？
很配你的
すごく似合ってる
哎呀 大家别说了
ちょっとやめてよ　みんな
只是早上没时间打理而已
朝　時間がなかっただけだよ
欸 但这个感觉很赞啊
へえ　でもそれ　いい感じだよ
那个 川井同学
あの　川井さん
你为什么要换发型？
髪形　なんで変えたの？
欸 为什么？
え　なんで？
并没有什么特别的理由啦
特別な理由なんてないんだけどな
欸…
へえ…
女孩子就是这样的啦
女の子って　そういうもんなんだよ
这样啊
そっか
嗯… 什么？
え...　何？
前阵子 真柴同学说啊
この間　真柴君がね
想跟石田同学交个朋友
石田君と友達になりたいって言ってたよ
为什么你会出现在这里
なぜ　あなたがここにいるのです
初次见面 我叫佐原
はじめまして　私　佐原です
你好 我叫真柴
ども　真柴です
喂 住手 怎么能在人家脑袋上！
おい　やめろ人の頭の上だぞ！
小美 好久不见了呢
みよちゃん　久しぶりだねぇ
呐 今天西宫呢
なあ　今日　西宮は？
说是肚子痛 回去了
おなか痛いって　帰った
她在躲着我吧
俺　避けられてんのかな
为什么？
なんで？
前阵子
この間
西宫拼命想跟我说什么
西宮が一生懸命　言ってることを
我却没能听清
うまく聞き取れなくてさ
姐姐她说什么了？
姉ちゃん　何て言ったんだ？
月亮
月
噗
プ
这么简单的话语 却没能理解
とても簡単な言葉なのに　理解してあげられなかった
嗯 那可气死她了吧
へえ　そりゃムカついただろうな
话说回来 要是你在意她是不是躲着你
まあ　避けられてるかどうか気になるなら
约她出去玩啊
遊びにでも誘ってみれば
不乐意的话会拒绝你就是了
イヤなら断るだろうし
啊 这样啊
あ　そっか
嘿嘿
フフ
呼 呼…
ハァハァ
大家 先去排那条队
みんな　まずあれに並ぶよ
不要走散了 跟着我来！
はぐれないようについて来てね！
为什么那个女的在指挥
なんであの女子仕切ってんの
谁知道
さぁ
石田
嗯？
ん？
那家伙 是怎么回事？
あいつ　何？
啊
あ
总觉得亲昵得过分
なんか　やけになれなれしいんだけど
植野… 怎么会…
植野…　なんで…
硝子认识的人？
硝子の知り合いだっけ？
啊… 嗯
あ…　ああ
小学时的
小学生の時の
哼…
ううん...
佐原同学 我可以坐这里吗？
佐原さん　ここ　いい？
嗯 请
うん　どうぞ
可怕吗
怖いかなあ
嗯？
ん？
请问大家准备好了吗？
では準備は　よろしいですか？
Yeah!
イエ～イ！
那么 我们出发！
それではスタードです！
佐原 你跟植野之间没问题吗？
佐原さん植野大丈夫だったっけ？
嗯？
ん？
噢 嗯
ああ　うん
我们在同一个学校 还都念的设计班呢
同じ学校で同じテ‘ザイン科なんだよ
小花的悟性 对我很有启发
直ちゃんのセンス　勉強になるんだあ
小学生的时候 害怕得从来不敢坐这个
小学生の頃はさ怖くて　乗れなかったんだ
因为我是个胆小鬼
弱虫だったからね
但是 我试着改变了一下想法
でも少し見方　変えてみた
究竟可不可怕 坐过之后再去判断
怖いかどうかは　乗ってから決めることにしたの
不过果然还是害怕呢
やっば　まだ怖いけどね
咦
へ
请不要站立或向外伸手
啊 来了
あ　来るよ
哇…
わわ…
啊 不得了 不得了
あ　大変　大変
硝酱 腿都软了
しょーちゃん　足力クカクだよ
没事吧？
大丈夫？
呵…
へ…
这么厉害 还会手语
すごいな　手話できるんだ
啊
あ
努力学手语了呢 石田同学
手話　頑張ったんだね　石田君
欸？
え？
喂 这是你的手吗
おい　この手は君のか
对我家大将如此失敬
俺のやーしょーに失礼な奴だな
咦？ 我只是想搞好关系而已啊
え？　普通に仲よくしたいんだけど
不行 别给我谄谄媚媚的！
ダメだ　甘ったれるな！
哎呀 永束同学真有趣
もう　永束君　ウケるう
没有我的许可 谁都不能接近大将
やーしょーに近づくには　俺の許可が要るから
永束同学 你那脑袋是真的吗？
永束君の頭それ本物？
呀哈哈
キャハハ
喂 住手！
や　やめろ！
哈哈
ハハ
喂 别… 别碰我
おい　ちょっと…触るな
咦？
あれ？
真柴同学 快躲开！
真柴君　逃げて！
冲啊 大将 超了他们！
行け　やーしょ一　抜け！
咦？
あれ？
我这样行吗
いいのか？
我能这么开心吗
俺がこんなに楽しんで
但是 这就有点…那种感觉
でも　これってなんか…あれっぽい
咕呜
ぐう
啊哈哈 你搞什么啊
アハハ　何やってんの
那个 该怎么说呢
ほら　何ていうか
像好朋友一样
友達っぽい
石田
嗯？
ん？
我想吃章鱼小丸子
私　たこ焼き食ペたい
陪我一起去买吧
一緒に買いに行こ
啊 喂喂 等等啊
え　おいおい　ちょ…ちょっと
章鱼小丸子 让您久等了
たこ焼き　お待たせしましたあ
谢了
どうも
植野啊
植野さぁ
这种闲事 不要你管
こういう　おせっかい要らないから
岛… 岛田
島…　島田
啊…
あ…
等等 石田？
ちょっと　石田？
啊…
あ…
不好意思 改天给你发消息
ごめん　またメールする
石田！
你生气了？
怒ってる？
没生气
怒ってない
我没有 生气
怒っては　ない
我只是
私
希望你们还能像从前那样
2人が　また昔みたいに
做好朋友
仲よくなれたらって思っただけ
只要见了面 船到桥头自然直的感觉
会えば　何とかなるかな　みたいな？
别自作主张
勝手なことすんなよ
啊…
あ...
咦？
あれ？
我也做了一样的事情…
俺も　おんなじことした…
石田你和我很像呢
石田と私って似てるよね
不像
似てない
就是像
似てるよ
不像
似てない
呐
ねぇ
要是没有西宫同学 大家都能开开心心的吧
西宮さんがいなければ　みんなハッピーだったよね
别强词夺理
決めつけんなよ
可是 就是这么回事啊
だって　そうでしょ
要是没有那个人
あの人がいなかったら
我和佐原不会闹僵
私と佐原が気まずくなることもなかったし
石田和岛田的关系也不会破裂
石田と島田の仲が壊れることもなかった
我想回到西宫同学来之前的时光
私　西宮さんが来る前に戻りたいんだけど
岛田和我
島田と俺は
是我自己搞的
俺が勝手にそうしただけだ
石田 你讨厌我吗？
石田　私のこと嫌い？
大概
多分
啊 我大概想去坐坐摩天轮
あ　私　観覧車　乗りたいかも
啊？
は？
想和西宫同学一起坐
西宮さんと乗ろっと
呃 喂
え　おい
嗯？
お？
西宫同学 和我去坐摩天轮吧
西宮さん私と観覧車　乗ろう
喂 植野
おい　植野
啊 姐姐 把这个带上
あ　姉ちゃん　これ持ってってよ
我还想再去坐次过山车
俺　もう1回ジ工ッドコースター乗るからさ
啊 结弦 欢迎
あ　結絃ちゃん　いらっしゃい
将也在楼上
将也なら上にいるわよ
哟
おお
搞到绝密影像了
極秘映像を入手した
摩天轮的影像？
観覧車の映像？
对
そう
欸？ 怎么回事？
え？　どういうこと？
盗摄
盗撮
咦！？
え！?
我啊
あのね　私
讨厌你
あんたのことが嫌い
啊…
あ...
这个就免了
それは　やめよ
我会慢慢说 让你也能听明白
あんたが分かるようにゆっくりしゃべるし
你说的话我也会好好听
あんたの声も　ちゃんと聞くから
小学的时候
小学校の時さ
我对你的理解不足
私は　あなたへの理解が足りてなかった
但是 你也从来没想过要理解我吧
でも　あなたも私のこと理解しょうとしてなかったよね
所以 总是不解风情地把那鬼笔记本塞来塞去
だから　空気も読まずに変なノード渡して
总一副傻样
いつも　へラへラして
不管发生什么只知道马上道歉
何かあったらすぐ　ごめんなさいって
所以我改变了态度
だから私　やり方変えたの
无视你的存在 也说过你的坏话
あなたのこと無視したり　悪口も言った
这是我给你的信号 让你不要再接近我了
もう近づかないでっていうサインだよ
可是 你非但没有去理解
なのに　あなたはそれを理解もしないでやり返した
还向大人们告了状
大人たちにチクってね
为此石田失去了友情
そのせいで石田は友達をなくしたの
我们周围的林林总总都灰飞烟灭
私たちの周りのいろんなものが壊れた
对卜起…
ごめんなた…
我并不是来让你道歉的
別に私は謝ってほしいわけじゃないの
那时候我们都那么拼死拼活
あの頃はお互い必死だったし
如今想来 或许是没有办法的
今思えば　しかたなかったことかなとも思う
不过事到如今 我也没想和你建立友谊
でも　今更仲よくしましょうなんて話をするつもりはない
如今我依然讨厌你
今でも私はあんたが嫌いだし
你也讨厌我
あんたも私が嫌い
所以从今往后让我们和平共处
だからね　これからは穏やかにいかない
互相厌恶的两个人 来握个手
嫌いな者同士さ　握手
我… 我不套厌你
ち…ちがいまちゅ
我套厌我自己
わたちはわたちが　きらいでつ
你什么意思
何それ
你什么意思啊！
何だよ　それ
所以 那又怎样？
で　だから？
所以 你又要道歉？
で　またごめんなさい？
到头来
結局さ
你从5年前到今天 都根本没想跟我对话
あんたは5年前も　今も私と話す気がないのよ
你怎么想？
どう思う？
呃…
え…
啊 嗯
あ　うん
我想让西宫
西宮には
喜欢上她自己
西宮のこと好きになってもらいたいよ
她是叫植野吧
植野さん　だっけ
嗯 植野
あ　植野
那个人 以前和西宫有过什么事情吧
あの人　西宮さんと何かあったの
欸？ 为什么？
え？　なんで？
小学生的时候发生过很多事情 川井同学告诉我的
小学生の頃いろいろあったって　川井さんが
西宫同学她
西宮さんってさ
是真的耳朵听不见呢
本当に耳　聞こえないんだね
嗯
あ
啊 难不成
あ　もしかして
因为这个原因受欺负了… 什么的？
それが原因でいじめられてた…とか？
我可不能原谅
許せないんだよなぁ　僕
这种事情
そういうの
是吧 石田同学
ね　石田君
欸 你说什么？
え　どういうこと？
你说我把过去的事情到处张扬？
私が昔のこと言いふらしてるって言ってるの？
喂… 声音太大了
ちょ…ちょっと　声がおっきいよ
到头来 石田同学还是一点都没改变
結局　石田君は何も変わってない
欸？
え？
从小学开始总是这么过分
小学校の頃からひどいことばっかり
怎么了？ 大将
どうした？　やーしょ一
川井同学 冷静
川井さん　落ち着いて
说什么呢？
何の話？
真柴同学 石田同学他
真柴君　石田君はね
过去曾经欺负过一个女孩子
昔　ある女の子をいじめてたの
你说什么呢 川井同学
何言ってんの　川井さん
这种事情怎么可能…
そんなこと　あるわけ…
千真万确！
ホントのことだもん！
川… 川井同学还不是说过坏话…
か…川井さんだって悪口を…
我才没说过西宫同学的坏话
私は西宮さんの悪口なんて言ってない
欸 西宫同学？
え　西宮さんを？
是的
そう
石田同学欺负过西宫同学！
石田君は西宮さんをいじめてたの！
我曾经劝阻过石田同学
私はね　止めたんだよ　石田君のこと
但是石田同学不听我的
でも石田君　聞いてくれなかった
那时候我好害怕的…
すごく怖かったの…
唉…
ハァ...
大将…
やーしょ一…
呃…
う…
你没事…
だいじょ…
抱歉 永束同学
ごめん　永束君
大将…
やーしょ一…
大将！
やーしょ一！
呃…
オエ...
我也… 讨厌我自己
俺も　俺が嫌いだ
喔 石田
お　石田
哟
や
你怎么了？
どうかしたの？
啊… 没什么
あ…あ　何でもない
真… 真的
ハ…　ホンドに
啊
あ
在呢在呢 石田同学
いたいた　石田君
帮你把包拿来了
鞄　持ってきたよ
好啊
どうも
小花！
直ちゃん！
是我叫来的
私が呼んだの
刚才对不起了
さっきはごめんなさい
但是…
でも…
归根到底是石田同学的错啊
元を正せば　石田君のせいなんだから
可是啊
だけどね
真柴同学跟我说
石田君が西宮さんに
要是石田同学向西宫同学道了歉的话
謝ったら許してあげればって
那就原谅他吧
真柴君が言うから
等等
ちょっと待ってよ
这可就奇怪了
それって　おかしいよね
这件事我们凭什么责备石田？
その件で　私たちに石田を責める権利　ないでしょ？
我们 ？
たち？
不一样啦 小花
違うよ　直ちゃん
什么不一样？
何が？
和我不一样
私と違って
小花你可是积极欺负过西宫同学的
直ちゃんは積極的に西宮さんをいじめてた
怎么能把我跟你相提并论
一緒にしちゃいけないよ
小花…
直ちゃん…
哈…
ハァ...
嗯 不一样
うん　違う
完全不一样
まったく違う
和只是陪笑随大流的你完全不一样
笑って同調してただけのあんたとはね
过分！
ひどい！
你怎么看？ 佐原
どう思う？　佐原
呃 我？
え　私？
小花也说过很多佐原同学的坏话呀
直ちゃんは佐原さんの悪口もいっぱい言ってたんだよ
我说的可都是事实
ホンドのことしか言ってねぇよ
呐 到底怎么样？ 佐原
なあ　どうなの？　佐原
我… 我觉得…
わ…　私は…
我那个时候
私は　あの頃
觉得你们俩都很可怕
2人とも怖かったよ
哈？ 你到底站谁那边
ハァ？どっちの味方なんだよ
我哪边都不站
どっちの味方でもないよ
够了
やめろ
是我… 都是我不好
俺が…　全部悪いから
我讨厌这种逻辑
その理屈は嫌い
植野
别什么都自顾自地强词夺理
自分勝手に何でもかんでも決めつけんなよ
欸…
ん…
石田同学 不能这么说…
石田君　そんな言い方…
佐原 住口
佐原　やめろ
反正你还是会逃到一边后悔去的
どうせ　また逃げて後侮すんだろ
用胆小当借口
弱虫だって
啊…
ハァ...
你怎么了？ 石田同学
どうしちゃったの？石田君
川井 闭嘴
川井　しゃペるな
你从来就只知道装纯而已
昔から　お前は自分がか可愛いだけなんだよ
啊…
ハァ...
大将
やーしょ一
我是站在你这边的
俺は　お前の味方だから
你了解我的什么了 有什么脸站在我这边
俺のことよく知りもしないくせに　味方とか言ってんじゃねぇ
呃…
ん…
受不了了 我回去了
もうイヤ　私　帰る
大将
やーしょ一
没事 我不介意的
大丈夫　俺は気にしてないからな
硝酱
しょーちゃん
再见
またね
对不起 石田
ごめん　石田
我不该来的
私　来なきゃよかったな
石田同学 做过分了
石田君　ひどすきるよ
外人别插嘴
部外者のくせに　口挟むなよ
本来以为跟你已经是朋友了
友達になれたと思ってた
啊 对了
ああ　そうだ
下周开始
来週から
放暑假了吧
夏休みだろ
去哪里玩…
どっか　遊びに…
小结
ゆづ
嗯？
ん？
这么暗会搞坏眼睛的
こんな暗くしてると目ぇ悪くするよ
给
さぁ
小结还在担心姐姐的事情吧？
ゆづはまだ姉ちゃんのことが心配なのかい？
外婆反倒担心结弦你呢
婆ちゃんは結絃が心配だよ
只想着姐姐
姉ちゃんのことばっかで
自己的事情反而不管不顾
自分のことはちっとも知ろうとしないんだから
外婆不也一样
婆ちゃんだって一緒じゃん
老年人的活动一点都不参加 光顾着学手语
老人会も行かないで　手話の勉強ばっかしてさ
外婆是自己想做的 没关系
婆ちゃんは自分のためにやってることだから　いいんだよ
那我也是自己想做的
だったら俺も　自分のためにやってることだよ
这样吗？
そうかい？
小结是个好孩子
ゆづはいい子だよ
是吗…
そうかな…
每天都被妈妈骂
毎日　お母さんに叱られてばっか
还一直不肯去上学
学校だって　ずっと行ってない
小结有着美丽的心灵
ゆづは　心が綺麗だ
硝子也一直在努力
硝子も頑張ってる
外婆的两个外孙女都是好孩子
ばあちゃんはホントにいい孫を持ったよ
再吃点点心吧
饅頭も食べな
要吃！
食べる！
啊…
ハ...
外婆…
婆ちゃん...
哟 西宫 你还好吗？
よう　西宮　元気？
今天 买到了
今日　とても　いいパンが
很好的面包
手に入ったんだ
这个面包
この　パンは
呃…
あ…
就像你一样好
君みたいに　いいパンなんだ
所以…
だから…
说什么鬼话呢
何だ　そりゃ
咦？
あれ？
今天不来吗
今日は来ないのかな
那个
えっと
肚子又痛了吗？
また　おなか痛いの？
不不 太奇怪了
いや　変か
喂 结…
おい　ゆづ…
回去吧
帰るか
石田
啊
あ
哟
よう
你穿成这样干啥
何　その格好
干啥 这是我校服呀
何って制服じゃん
怎么样 怎么样？
どうでい　どうでい？
为什么穿校服？
なんで？
去上学啦
学校だよ
欸… 现在不是放暑假吗？
え…　今夏休みじゃないの？
呃…
え...
到底为什么？
どうしたの？マジで
什么都不为啦
どうもしないよ
一定要说的话？ Cosplay？
あえて言うなら　コスプレ？
啊
お
姐姐发来的 我得去了
姉ちゃんからだ　俺行かねぇと
我送你 去哪？
送るよ　どこ？
欸 不用了啦
え　いいって
我送
送る
真的不用了
ホンドにいいって
你才哭过吧 刚刚
泣いてただろ　さっき
为什么？
なんで？
跟石田你没关系的事情
石田には関係ないことだよ
有关系
関係ある
…我希望
…と思いたい
为什么
なんで
因为我担心结弦你
結絃が心配だから
别说得像我外婆似的
うちの婆ちゃんみたいなこと言うなよ
随你便吧
勝手にすれば
谢了 石田
ありがと　石田
到这里就可以了
ここまでで　いいよ
再见
じゃ
节哀 结弦
頑張れ　結絃
石田
我还是 害怕
やっぱ　怖い
呜… 呜
う…　う
哇 好美
わ　すげえ
西宫 去看看吧
西宮　行ってみようぜ
嗯？
ん？
西宫？
西宮？
呃 哇…
え　うわわ…
呃
う
啊
あ
啊哈哈… 吓死我了
アハハ…ビビったあ
欸 为什么你要道歉？
え　なんで謝んの？
呃…
う…
怎么会！
そんなわけねぇじゃん！
呐 西宫 明天呢？
なあ　西宮　明日は？
明天也一起玩吧
明日も遊ほう
好吧 西宫？
な　西宮？
西宫说
西宮は
「跟我在一起你会遭遇不幸」
「私と一緒にいると不幸になる」と言った
可是让西宫遭到不幸的
西宮を不幸にしたのは
明明是我
俺なのに
♪ 想要看海
海が見たい
♪ 想要爱人
人を愛したい
♪ 怪兽也是
怪獣にも
♪ 有心灵…
心は
啊…
あ…
怎么也挽救不回来了…
取り返しつく気がしない
西宫！
西宮！
哟 今天结弦也一起啊
おう　今日は結絃も一緒だな
好 咱们去看电影吧
よし　映画でも行くか
哈哈 好有趣
ハハハハ　面白ぇなあ
哟 我来了
よ　来ちゃったせ
哎呀 今年的暑假真快乐
いや　今年の夏休みは楽しいな
是吧 结弦
な　結絃
我才不知道
知らねぇよ
哎呀 超充实的呢 真的
いや　すっげえ充実感だわ　マジで
啊 对了 西宫
あ　なあ　西宮
明天 去哪玩？
明日は　どこ行く？
明天也出来玩吧
明日も　どっか行こう
明天不行 有安排了
ダメだよ　明日は予定ある
什么？
何？
欸！？ 你疯了吗 姐姐
え！？　正気かよ　姉ちゃん
做什么？
何作んの？
可以吗？ 这个
いいの？　これ
我在这里 合适吗？
俺がここにいんの　合ってる？
命令石田同志
石田には　俺たちの母親の
给我们的母亲制作生日蛋糕
誕生日ケーキを作る任務が課せられた
呃！
え！
不… 不会有事的吧
だ…　大丈夫なのか？
不会再扇我耳光？
またビンタされない？
哎 搞不好她会杀了你
いや　それどころか殺されるかもな
喂…
お～い…
喔 好诱人
おお　うまそ
啊
あ
你们在搞什么
何してるの
为什么他会在这里 硝子
なんでこの子がいるの　硝子
你什么意思？
あなた　何のつもりなの？
给我出去
帰りなさ
哎呀哎呀 妈妈
まあまあまあ　お母さん
多好 在这可喜可贺的日子里
いいじゃん　おめでたい日なんだからさ
结弦
結絃
挺配妈妈的
似合ってるよ
嗯…
ん…
呼…
ハァ…
啊…
あ…
好吃
うま
逃过一劫了呢 石田
何とか殺されなくて済んだな　石田
啊… 嗯
あ…　うん
太好了 姐姐
やったな　姉ちゃん
对了 结弦
そういえば　結絃
我选了你几张照片投稿参加省里的比赛了
県のコンクールに　写真選んで応募しといたから
欸 那是什么
え　何それ
硝酱说想让你参加
しょーちゃんが出したいって
欸 都是些没品的照片啊
え　趣味悪い写真ばっかだぜ
也不尽然呢
そうでもなかったわよ
搞什么呀 你们俩背着我
何だよ　2人して勝手にし
噗呵呵
プフフ
说起来 下周二有焰火大会哦 石田
そういえば　次の火曜日花火大会だぜ　石田
啊 我就算了
いや　俺はいいよ
去吧去吧
行こうぜ
这里行吗
ここでいいかな
行啊行啊
いい
啊 我去买炒面
俺　焼きそば買ってくる
跟我去吧
ついて来てよ
谢谢
ありがとう
啊 谢谢你前几天邀请我去你家
あ　この間家に呼んでくれて　ありがとう
你妈妈…
おばさん…
啊 嗯
あ　うん
她高兴… 吗？
喜んでた…かな？
她基本上都面无表情的
基本　無表情だったけど
西宫的生日是什么时候？
西宮の誕生日は　いつ？
6月
7日
啊 已经过了啊
って　もう過ぎてるじゃん
这样啊
そっかあ
西宫已经18岁了呢
もう西宮は18歳なんだな
明年一起好好庆祝下吧
来年は　ちゃんと一緒にお祝いしょうな
啊
ハァ
刚刚说「在一起」了
「一緒に」って言っちゃった
啊…
あ…
啊 这样啊
あ　そっか
原来如此
なるほどな
啊 这样啊
ハァ　そっか
啊 怎么了？
あ　どうしたの？
欸 焰火还没放完呢
え　花火まだ終わってないのに
「学习」…
「勉強」…
是吗
そっか
啊 我送你
あ　俺　送るよ
可是…
でも…
这样
そっか
那 再见
じゃあ　またな
咦 姐姐呢？
あれ　姉ちゃんは？
啊 对了 石田
あ　そうだ石田
帮我去拿下相机
ちょっと　カメラ取りに行ってくれ
打扰了
お邪魔します
啊 好暗
あ　暗
西宫？ 我进来啦
西宮？　入るぞ
在这在这
あった　あった
电充了吧
充電は…あるか
啊 这里能看到焰…
あ　こっから花火　見える…
啊？ 西宫 在家啊
あ？　西宮　いるじゃん
西… 西宫？
に…西宮？
西宫？
西宮？
喂 喂… 等等
ちょ　ちょ…　ちょっと待って
你在干什么
何してんの
西宫？
西宮？
西宫…
西宮…
啊
ハァ
西宫！
西宮！
唔 啊
う　ぐあ
啊…
ハァ...
西宫…！
西宮…！
啊
ハァ
硝子！！
唔 噫 嘿…
う　ぐ　ぐ…
呵…
ぐ…
为什么…
なんで…
为什么 西宫
なんで　西宮
西宫 栏杆
西宮　柵
抓住栏杆
柵　持って
神啊
神様
请借我一点力量吧
どうかもうひと振り　俺に力をください
我再也不会逃避困难
もう嫌なことから逃げたりしません
明天开始…
明日から…
我会好好看大家的脸
みんなの顔をちゃんと見ます
明天开始…
明日から...
我会好好听大家说话
みんなの声もちゃんと聞きます
明天开始…
明日から...
我会好好做的
ちゃんとするから
西… 西宫
に…西宮
啊 这是那时候留下的伤痕
あ　あの時つけた傷
我有好好道歉过吗？
俺　ちゃん謝ったっけ？
对不起
ごめん
对不起了 西宫
ごめんな　西宮
还在生我气吗？
まだ怒ってる？
啊 糟了
あ　しまったなあ
要是问问西宫对我是怎么想的就好了
西宮に　俺のことどう思ってるのか聞いとけばよかった
对了西宫 我啊
ちなみに西宮　俺はさ…
呼 噫…
ふ！ぐうう...
唔！
うう！
呵！
あああ！
嘎啊！
ぐあああ！
啊…
ああ...
好冷…
冷た…
好暖…
温かい…
嗯… 啊
ん…あ
阿姨
おばさん
哎呀 结弦
あら　結絃ちゃん
终于见到你了
やっと会えた
给店里打电话也没人接
店　電話しても留守だし
探视也说是不行
面会もダメって言われたから
嗯 这个已经没关系了
ああ　それならもう大丈夫
今天换病房了
今日から　部屋移動したのよ
一起去看看他吧
一緒に行きましょ　顔見せてあげて
阿姨 那个 硝子…
おばさん　あの　硝子…
石田女士
石田さん
西宫女士
西宮さん
那个 西宫女士 抱歉
あの　西宮さん　ごめんなさい
又像这样给您添麻烦了…
また　こんな形でご迷惑をおかけして…
啊…
あ…
对不起
すみませんでした
快别这样
やめてください
一定是我家儿子又对硝子做了什么
きっと息子がまた　硝子さんに何かしたんです
不然怎么…
じゃなきゃ　あんな…
阿姨
おばさん
石田救了我家的白痴姐姐
石田はうちのバカ姉ちゃんを助けてくれたんです
都怪我监督不力
俺の監督不行き届きです
抱歉…
ごめんなさい…
啊…
ハァ…
请不要…
どうか...
请抬起头来
どうか顔を上げてください
硝子没事就是万幸了
硝子ちゃんが無事で何よりです
结弦也请 好吧
結絃ちゃんも　ね
求求你们了
お願いだから
凭什么石田就该受伤害啊！
なんで石田が傷つかねぇといけねぇんだよ！
装个头的悲剧女主角啊
悲劇のヒロインぶってんじゃねえぞ
你倒是说话啊
何か言えよ
「我给大家添了麻烦
「私は　みんなに迷惑かけてとって」
心中很不好受
「とっても傷ついたので」
所以想要自杀
「自殺しょうと思いました」
对不起」吗？
「ごめんなさい」か？
你当自己是谁啊！
とんだ思い上がりなんだよ！
喂 西宫
おい　西宮
你真是个祸害
お前　マジ害悪なんだよ
像你这样 只知道站在自个儿立场上想问题的家伙
あんたみたいに　てめいの頭ん中でしか物事考えられねぇような奴が
我最看不惯了
いっちばん腹立つんだよ
痛
痛え
你丫谁啊
お前　誰だよ
你丫是西宫她娘么？
お前　西宮の母親か？
住手…
やめ…
看不好就别下崽子！
ちゃんと世話できねぇんだったら　ガキなんて産むんじゃねぇよ！
你们在干什么
何やってるの
住手
やめなさい
为什么！
なんで！
你们在干什么啊…
何してるのよ…
啊…
ハァ...
硝子… 同学？
硝子…　さん？
呜呜… 对卜…
うう…　ごめ…
对卜起…
ごめんなた…
对卜起
ごめんなたい
呜呜…
うう...
对卜起！
ごめんなたい！
呜…
う...
对卜…起！
ごめん…なたい！
呜呜…
うう...
你在干什么？
何してるの？
我本来以为
これ見たら
看到这些 姐姐就不会再说想死了
姉ちゃん　死にたいなんて言わなくなると思った
到底该怎么做啊
どうすればよかったの
呜…
う…
呜呜…
うう…
呜…
う…
嗯？
ん？
呵…
う…
啊
あ
嘿 打不开
ふん　開っかねぇ
被摁住了
押さえてやがる
啊 西宫同学在的啊
あ　西宮さん　いたの
咱们去那边吧 请你喝饮料
あっち行かない　ジュース　奢っし
听说你跟大将的事情了
やーしょーとのこと聞いたよ
你是说桥上那事？
それって橋でのこと？
大将他啊
やーしょーはさ
跟我这样的家伙都愿意往来
俺みたいな奴　受け入れてくれたんだ
我第一次知道
親友って　こういうものなんだって
原来好朋友是这么回事
初めて知ったよ
大将是我的Big friend
やーしょーは僕のビッグラレンドだから
我一定要让他醒过来
目を覚ましてもらわなきゃ困る
嗯…
ん…
啊…
あ…
怎么能因为难受就寻死呢！
つらいから死ぬなんてどうかしてる！
川井同学 声音太大了啦
川井さん　声がデカイよ
对声音不大就听不见的西宫同学说的！
大きい声　出さないと聞こえないの西宮さんには！
啊
ハァ
大家都很担心…
みんな　心配してたのよ…
人活在世上总会碰到难受的事情
誰だって生きてれば　辛いこともあるの
但是 大家也都是如此
でも　みんな　そうでしょ
所以…
だから…
哪怕自己有缺点
自分のダメな所も
也要爱上自己 不能逃避
愛して前に進んでいかなくちゃ
你没事太好了
無事でよかったね
这样
そっか
你跟大家都见过了啊
みんなの所　行ってきたんだ
了不起呢
すごいね
我啊 没有自信
私　自信ないよ
就算 石田同学醒过来了
もし　石田君が目覚めても
我也 没有脸见他
私　合わせる顔がない
我啊 一点都没有变
私は　変われなかった
还是没能保护好硝酱
しょーちゃんのことまた守れなかった
还是个胆小鬼
弱虫のまま
啊…
あ…
现在开死凯变
こえから　かある
错原痛学
しゃはらたん
谢谢你来见我 硝酱
来てくれてありがとう　しょーちゃん
哼
ん
啊
あ
ハァ
呼 呼 呼…
ハァ…
呜… 呜 呜
う…ハァ　うう
呼 呼 呼…
ハァ…
啊～！
あ～！
啊！
あ！
啊
あ
啊…！
あ...！
啊…
あ…
啊 七宫…
ハ　にひみや…
介是什么？
あに　これ？
麻麻？
おはーひやん？
介个…
こえ...
介个是什么
こえ　とって
嗯啊 唔…
んあ　う…
呼… 西宫…
ハァ…西宮…
呼 呼…
ハァ…
西宫…
西宮…
西宫… 呼…
西宮…ハァ…
西宫
西宮
呼
ハァ
ハ
啊…
あ...
哟
よう
啊
ハァ
呼…
フ…
噗哈…
プハ...
哈…
ハ...
啊哈哈哈
ア～ハハハ
啊…
あ…
呃 你没事吧？
え　大丈夫？
嗯
うん
太好了
よかった
你没事
無事で
西宫
西宮
我已经没事了
俺　もう元気だよ
大体上
大体は
啊…
あ…
不要难过了 西宫
そんな顔しないでよ　西宮
啊 对了
あ　そうだ
西宫同学
西宮さん
对不起
ごめんなさい
都怪我没能好好就过去的事情向你道歉
昔のこと　ちゃんと　謝ってなかったから
还有那之后的事情 也有好多…
あと　そのあとのこととかも...　いつぱい
我啊
俺さ
或许 在潜意识里
多分　君のこと
对你的事情做了修饰
都合よく　解釈してた
想要
もっと
跟你更多地
話がしたかったんだ
交谈
君と
或许 仅仅如此
多分　それだけ
可是 我却伤害了你
なのに　俺は君を傷つけて
结果 让你做出了最坏的选择
結果　最悪な選択させちゃって
卜是…
ちあう…
是应为窝完全霉有凯变
わだちがかあらなかっだがら
才会染你揣下去
あなだがおちた…
券都…
でん　ぶ…
是窝的错
あだちの　せい
窝想着妖似没有窝就豪了
わだちがいだぐなればいいっで
对卜起… 呜呜…
ごめんなたい…うう…
别哭了 西宫
泣かないでよ　西宮
呐 西宫
ねぇ　西宮
我 到刚才为止
俺　さっきまで
都在跟你交谈
君と話してた
在梦中
夢ん中で
我似乎都打算放弃了 各种事情
諦めようと思ってたみたい　いろいろ
但是 我错了
でも　違った
我也一直跟西宫怀着一样的想法
俺も　ずっと西宮と同じこと考えてたけど
但果然
それでも…
还是觉得
やっぱり
这不值得放弃生命
死に　値することじゃないと思ったよ
想向大家好好道歉
みんなにもちゃんと謝りたい
那个 西宫
あのさ　西宮
我啊
俺
想请你
君に
帮我
生きるのを
活下去
手伝ってほしい
呃…
ハァ...
西宫
西宮
啊 咦？
ハ　あれ？
说… 说了奇怪的话
キ…キモいことやっちゃったな
糟了 哇
ヤバイ　うわ
对… 对不起 忘掉吧 西宫
ご…ごめんね忘れて　西宮
刚刚的 忘掉吧
今の　忘れて
噗…
プ...
啊…
あ…
哈 呵… 哈哈
ハ　フ…　ハハ
乘客朋友 您的目的地到了
お客さん　着きましたよし
唔啊
ふが
喔 玛丽娅 在给花浇水啊
お　マリア　お花に水やってたのかあ
哈哈 好能干
ハハ　偉いなあ
呀～
な～
嚯
お
死了？死了？
しぬ？　しぬ？
玛丽娅 小将起死回生了哦
マリア　しょーちゃんは生き返ったんだよ
我没死哦 玛丽娅
死んでないよし　マリア
哎呀
あら
这不是植野同学吗？
植野さんじゃない？
啊
あ
那姑娘之前一直在照顾小将你呢
あの子　ず～っとしょーちゃんの看病してくれてたのよ
去致个谢吧
お礼言っときなさい
听说你来探望我了
お見舞い来てくれてたって
我啊 是个没用的家伙
私さ　ダメな奴なんだ
事到如今 果然
こんな状態になって　やっばり
对西宫同学越发喜欢不起来了
余計に　西宮さんのこと好きになれなくてさ
不喜欢也罢吧
ならなくてもいいのか
啊 石田你摔下去的时候
あ　石田が落ちた時
是岛田他们把你拉上来的
あんたのこと引っ張り上げたの島田たちだから
虽然他们让我别说
黙っとけって言われたけど
石田
欢迎回来
おかえり
那 我回去了
じゃ　帰るわ
谢谢
ありがとう
讨厌啦 剪太多了啦
嫌だ　ちょっと切りすぎよ
剪成这样才可爱呢
これくらいのほうがかわいいわよ
啊 小将 你回来啦
あ　しょーちゃん　おかえり
打扰了
お邪魔してます
啊… 欢… 欢迎光临
あ…　い…いらっしゃいませ
石田同学
石田君
在
はい
对不起
ごめんなさい
啊 不… 我才是
あ　いや…　こちらこそ
就说了 咱家小伙可是无敌的
そうよ　うちのは無敵だから
妈妈 我去接玛丽娅
お母さん　マリア　迎えに行ってくる
好～
はい
谁啊？
誰？
你好 欢迎
こんにちは　いらっしゃい
长女的丈夫 刚回来
上の子の旦那　帰ってきたの
啊小将 小结在楼上
あ　しょーちゃん　ゆづちゃん上に来てるよ
把冰箱里的果冻带上去吧
冷蔵庫のゼリー出してあげて
哟
よう
喔
お
冬季校服？ 挺配你的嘛
冬服？　似合ってんじゃん
来看这个 石田
見たまえ　石田
欸 哇 真的假的 好厉害！
え　わ　マジかよ　すげえな！
然后 再来看这个
そして　これも見たまえ
哇 真的假的 好厉害…
わ　マジかよ　すげえな…
积积德吧 老爷
後生だ　旦那
教教我学习吧
俺に勉強を教えておくれよお
噢 行啊
お　いいぜ
你开始上学了啊
学校　行き始めたんだな
多亏硝子给我创造了机会
硝子に　きっかけ作ってもらった
总之 先试试看
まあ　何とかやってみるよ
不想辜负她的期待
期待に応えたい
你们明天开始学园祭？
明日から学祭なんだって？
嗯 是的
ああ　そうだよ
早… 早上好 各位
お…　おはよ　みんな
还好吧？
元気だった？
呵呵…
へへ…
说了些很过分的话 对不起！
ひどいこと言って　ごめんなさい！
呼…
ハァ...
好！
よし！
我走了
いってきます
加油喔
頑張ってね
啊 那个
あ　それ
原来是这样用的啊
そういう風に使うんだったのか
什么？
何？
没什么 我走了
うん　いってきましす
走好
いってらつしゃい
啊 早上好
あ　おはよ
走吧
行こっか
喂 看到了？
ちょっと　見た？
那不是石田吗？
あれ　石田じゃね？
呃
う
谁啊？
誰？
那个住院了的？
入院してた人でしょ？
那个跳河的？
あの飛び込みの？
啊…
あ…
这还是第一次跟你说
初めて言うけどさ
我在学校被孤立了
俺　学校で浮いてるんだ
怎么说呢 我不能看别人的脸
なんか　人の顔見れなくてさ
所以 其实 向下看会比较舒服
だから　実は下向いてると　楽
你是说「向下看也没关系」？
「下向いてていい」って？
西… 西宫
に…　西宮
我 能自己走的…
俺　普通に歩く…
谢谢你 西宫
ありがとう　西宮
这里是我们班
俺のクラス　ここ
热水烧好没？
お湯って沸いた？
还要等一下
あと　ちょっと
石田同学？ 这不是石田同学吗
石田君？　石田君じゃん！
哇 已经好了吗
わあ　もう大丈夫なの
呵呵呵…
へへへ…
西宫
西宮
我 好像有点 肚子痛
俺　ちょっと　おなか痛いかも
抱歉
ごめん
大将
やーしょ一
咦？
あれ？
啊
あ
大将？
やーしょ一？
呃
え
永束… 同学？
永束…　君？
大将 你肚子痛？
やーしょ一　おなかが痛いの？
大将
やーしょ一
呀 永束同学 早上好 你还好吧
やあ　永束君　おはよう　元気だった？
前阵子…
この間は…
大将
やーしょ一
为什么要看着下面
なんで下　向いてるの？
咦？ 好奇怪啊
あれ？おかしいな
本来决心来了以后要好好面对大家的
本当は　ちゃんと顔合わせるつもりで来たんだけどな
可能害怕了
ビビったかな
呐 大将
ねぇ　やーしょ一
石田同学！
石田君！
太好了 你没事
よかった　無事で
咕噗
うぐ
要是… 呜呜
君が…　うう
欸
え
要是你就这么长眠不醒
君があのまま目を覚まさなかったら
我的一切都完蛋了
僕の全てが終わってしまうところだった
大将
やーしょ一
桥上那些事不要在意了
橋の上での…ことは気にするな
那种事情 人活着总会碰到的
あんなこと　生きてりゃ何度でもあるさ
所以啊 大将 拜托了
だから　やーしょ一　頼むからもう…
不要再离我远去了
遠くへ行かないでくれえ
拜托你了…
お願いだからあ…
永束同学…
永束君…
抱歉
ごめん
真的 对不起
ホントに　たくさん
还有
あと
谢谢
ありがとう
大将
やーしょ一
还有…
あと…
你这胡子是怎么回事？
そのヒゲ　どうしたの？
这是我许的愿 希望你能早日醒过来的
願かけだよ君が　早く目覚めるようにって
永束同学…
永束君…
呃？
へ？
啊 怎么了？
あ　どうしたの？
因为我们听到永束同学在叫石田同学
石田君の名前を叫んでる永束君の声が聞こえたから
这样
そっか
川井同学 你不是要给石田同学的吗
川井さん　石田君に渡さないと
带着？
持ってる？
呃… 我虽然带来了
う…　持ってきたけど
可是不行啊 又没做完整
タメだよ　あんな出来損ない
没什么关系的 给他吧
別にいいじゃないか渡そう
嗯…
ん…
这个…
これ…
本来啊 是打算做成千纸鹤的
本当はね　千羽集めたかったんだけど
收集不齐…
集まらなくて
虽然有跟大家说
みんなに　声かけたんだけど
对不…
ごめ…
啊 不了… 不了 好棒的！
あ　いや…いや　すごいよ！
这就够了
これで十分
我从来没收到过这种东西
俺　こんなの　もらったことないから
好开心的 真的
すごいうれしい　マジで
谢谢你 川井同学
ありがとう　川井さん
还有 抱歉
あと　ごめん
真柴同学也是
真柴君も
没什么 你够了不起了
いや　君はすごいよ
呃啊 真恶心
うわ　キッモ
玩什么过家家呢 我都起鸡皮疙瘩了
友情ごっこかよ　鳥肌立ったわ
小花你怎么总是这个口气啊？
なんで直ちゃんはそんな言い方するの？
哈？ 什么啊 川井井
は？　何だよ　川井っち
想干架么
やんのか
等等 你们俩啊
ちょっとちょっと　2人とも
啊 石田同学…
あ　石田君…
对不起 石田同学
ごめんね　石田君
石田同学那么痛苦的时候
石田君が大変だったっていうのに
我却完全没有改变
まるで　変わってない
别这样说…
そんな…
我也是…
俺だって...
没说什么要紧话啦！
そんな深刻な話してねぇよ
你又道歉了
また謝った
算了 你这个人就是这样
ま　それがあんたか
白痴
バ～カ
啊…！
ハァ…！
哈
あ
啊…
ん...
噗嘻嘻
プヒヒ
呜…
ん…
啊 够了 鬼才知道
あ　もう　知らん
我去买炸鸡块吃
から揚げ　食べに行こうっと
逃掉了
逃げた
是害羞了啦
照れたんだよ
那个
あのさ
有件事想拜托各位
みんなにお願いがあるんだけど
可以吗？
いいかな？
想跟大家一起逛文化祭
みんなで一緒に文化祭　見て回りたい
好赞 超好吃
ヤバい　めっちゃおいしい
接下来去体育馆吧
次　体育館　行こう
亏他还能来学校
よく学校　来れるよな
喂喂 B班的店真的很棒
ちょちょっ　B組の店マジいいよ
快去快去！
行く行く！
啊…
あ…
呜呜…
うう...